# Effective-Java

GDSC 1기 이펙티브 자바스터디 레포입니다 🙆🏻‍♀️

---

## 📁 Project Structure

```
│
├─ Effective-Java
│     │
│     ├─ ImNM (dir)
│     │     │
│     │     ├─  2장_객체_생성과_파괴 (dir)
│     │     │    ├─ item1.md
│     │     │    ├─ item2.md
│     │     │    ├─ item3.md
│     │     │    ├─ ...
│     │     ├─  3장_모든_객체의_공통_메서드(dir)
│     │     │    ├─ item11.md
│     │     │    ├─ item12.md
│     │     │    ├─ ...
│     │     ├─ .. 이하동일
│     │
│     ├─ binary-ho (dir)
│     │     │
│     │     ├─  .. 이하동일
│     │
│     ├─ .. 이하 동일
│
│
```

---

## 🔏 Rule

1. 아이템 개수
   - 9개로 시작해서 유동적으로 결정
2. 일정
   - Google meet 온라인 (+ 오프라인)
   - 매주 화요일 16:100 ~ 17:30
3. 커뮤니케이션 툴
   - 급한 일정은 카톡!
   - 디스코드 이펙티브 자바 방 활용
4. 스터디 방식
   - 각자 모든 item 공부 및 간단히 정리(요약+느낀점 좋아요)

---

## 👨🏻‍💻Process

1. 서적과 강의보고 자유롭게 정리
2. 본인 깃허브이름의 branch 생성 후 커밋
3. 발표 전까지 정리한 내용 `Pull Request` 생성
4. 화요일 오후 4시 발표
5. 발표&질문 끝나면 `Approve` 체크

---

## 📚 Items

> **2장 : 객체 생성과 파괴**

- Item1 : 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
- Item2 : 생성자에 매개변수가 많다면 빌더를 고려하라
- Item3 : private 생성자나 열거 타입으로 싱글터임을 보증하라
- Item4 : 인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라
- Item5 : 자원을 직접 명시하지 말고 의존 객체 주입을 사용하라
- Item6 : 불필요한 객체 생성을 피하라
- Item7 : 다 쓴 객체 참조를 해제하라
- Item8 : finalizer와 cleaner 사용을 피하라
- Item9 : try-finally보다는 try-with-resources를 사용하라

> **3장 : 모든 객체의 공통 메서드**

- Item10 : equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라
- Item11 : equals를 재정의하려거든 hashCode도 재정의하라
- Item12 : toString을 재정의하라
- Item13 : clone 재정의는 주의해서 진행하라
- Item14 : Comparable을 구현할지 고려하라

> **4장 : 클래스와 인터페이스**

- Item15 : 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라
- Item16 : public 클래스에서는 public 필드가 아닌 접근자 메서드를 사용하라
- Item17 : 변경 가능성을 최소화하라
- Item18 : 상속보다는 컴포지션을 사용하라
- Item19 : 상속을 고려해 설계하고 문서화하라
- Item20 : 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라
- Item21 : 인터페이스는 구현하는 쪽을 생각해 설계하라
- Item22 : 인터페이스는 타입을 정의하는 용도로만 사용하라
- Item23 : 태그 달린 클래스보다는 클래스 계층구조를 활용하라
- Item24 : 멤버 클래스는 되도록 static 으로 만들라
- Item25 : 톱레벨 클래스는 한 파일에 하나만 담으라

> **5장 : 제네릭**

- Item26 : 로 타입은 사용하지 말라
- Item27 : 비검사 경고를 제거하라
- Item28 : 배열보다는 리스트를 사용하라
- Item29 : 이왕이면 제네릭 타입으로 만들라
- Item30 : 이왕이면 제네릭 메서드로 만들라
- Item31 : 한정적 와일드카드를 사용해 API 유연성을 높이라
- Item32 : 제네릭과 가변인수를 함께 쓸 때는 신중하라
- Item33 : 타입안정 이종 컨테이너를 고려하라

> **6장 : 열거 타입과 애너테이션**

- Item34 : int 상수 대신 열거 타입을 사용하라
- Item35 : ordinal 메소드 대신 인스턴스 필드를 사용하라
- Item36 : 비트 필드 대신 EnumSet을 사용하라
- Item37 : EnumMap 을 사용하라
- Item38 : 확장할 수 있는 열거 타입이 필요하면 인터페이스를 사용하라
- Item39 : 명명 패턴보다 Annotation을 사용하라
- Item40 : 어노테이션을 일관되게 사용하라
- Item41 : 정의하려는 것이 타입이라면 마커 인터페이스를 사용하라

> **7장 : 람다와 스트림**

- Item42 : 익명 클래스보다 람다를 사용하라
- Item43 : 람다보다는 메서드 참조를 사용하라
- Item44 : 표준 함수형 인터페이스를 사용하라
- Item45 : 스트림은 주의해서 사용하라
- Item46 : 스트림에서는 부작용 없는 함수를 사용하라
- Item47 : 반환 타입으로는 스트림보다 컬렉션이 낫다
- Item48 : 스트림 병렬화는 주의해서 사용하라

> **8장 : 열거 타입과 애너테이션**

- Item49 : 매개변수가 유효한지 검사하라
- Item50 : 적시에 방어적 복사본을 만들라
- Item51 : 메서드 시그니처를 신중히 설계하라
- Item52 : 다중정의는 신중히 사용하라
- Item53 : 가변인수는 신중히 사용하라
- Item54 : null 이 아닌, 빈 컬렉션이나 배열을 반환하라
- Item55 : 옵셔널 반환은 신중히 해라
- Item56 : 항상 문서화 주석을 작성하라

> **9장 : 일반적인 프로그래밍**

- Item57 : 지역변수의 범위를 최소화하라
- Item58 : 전통적 for 문 보다는 for-each 문을 사용하라
- Item59 : 지역변수의 범위를 최소화하라
- Item60 : 정확한 답이 필요하다면 float와 double은 피하라
- Item61: 박싱된 기본 타입보다는 기본 타입을 사용하라
- Item62: 다른 타입이 적절하다면 문자열 사용을 피하라
- Item63: 문자열 연결은 느리니 주의하라
- Item64: 객체는 인터페이스를 사용해 참조하라
- Item65: 리플렉션보다는 인터페이스를 사용하라
- Item66: 네이티브 메서드는 신중히 사용하라
- Item67: 최적화는 신중히 하라
- Item68: 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

> **10장 : 예외**

- Item69: 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라
- Item70: 복구할 수 있는 상황에는 검사 예외를, 프로그래밍 오류에는 런타임 예외를 사용하라
- Item71: 필요 없는 검사 예외 사용은 피하라
- Item72: 표준 예외를 사용하라
- Item73: 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라
- Item74: 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라
- Item75: 예외의 상세 메시지에 실패 관련 정보를 담으라
- Item76: 가능한 한 실패 원자적으로 만들라
- Item77: 예외를 무시하지 말라

> **11장 : 동시성**

- Item78: 공유 중인 가변 데이터는 동기화해 사용하라
- Item79: 과도한 동기화는 피하라
- Item80: 스레드보다는 실행자, 태스크, 스트림을 애용하라
- Item81: wait와 notify보다는 동시성 유틸리티를 애용하라
- Item82: 스레드 안전성 수준을 문서화하라
- Item83: 지연 초기화는 신중히 사용하라
- Item84: 프로그램의 동작을 스레드 스케줄러에 기대지 말라

> **12장 : 12장 직렬화**

- Item85: 자바 직렬화의 대안을 찾으라
- Item86: Serializable을 구현할지는 신중히 결정하라
- Item87: 커스텀 직렬화 형태를 고려해보라
- Item88: readObject 메서드는 방어적으로 작성하라
- Item89: 인스턴스 수를 통제해야 한다면 readResolve보다는 열거 타입을 사용하라
- Item90: 직렬화된 인스턴스 대신 직렬화 프록시 사용을 검토하라

---

## 📝 해당 주차 과제 가이드

### 📤 프로젝트 열기

- 프로젝트를 하나 생성하고 IntelliJ에서 원격 저장소를 연결해줍니다
- `git init` // 원격 저장소 init
- `git remote -v https://github.com/GDSC-Hongik/Effective-Java.git` // 원격 저장소 연결
- `git pull origin main`
- IntelliJ의 terminal에서 자신의 branch로 checkout을 해주세요
  - `git checkout origin [본인 github 아이디]`
- 작업은 해당 **본인 branch에서만** 진행해주세요 **(~~❌master branch❌~~)**
  - `git branch` : 현재 branch 확인

### 🏡 작업공간 생성

- Effective-Java (프로젝트 루트 디렉토리)
  - 본인 github 아이디명의 디렉토리 (본인 github 아이디로 설정해주세요!)
    - 해당 단원
      - 해당 아이템

| 본인 github 아이디명의 디렉토리부터 만들고 시작하시면 됩니다! 😊

---

### 💾 중간 중간 commit 하기

- 파트 별로 작업을 끝냈거나 더 작은 단위로 작업을 끝낼 때 마다 commit을 해 주는 게 좋아요
- ❗commit convention ❗️

  - **Feat**: 새로운 기능 추가
  - **Fix**: 버그 수정
  - **Docs**: 문서 수정
  - **Style**: 코드 포맷팅, 세미콜론 누락, 코드 변경이 없는 경우
  - **Refactor**: 코드 리펙토링
  - **Test**: 테스트 코드, 리펙토링 테스트 코드 추가
  - **Chore**: 빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정

- 예시: `git commit -m "[Feat(해당 파일): OO 기능 추가]"`

### ✍🏻 README.md 파일 작성하기

- 해당 주차 책을 공부하면서 알게 된 부분, 중요하다고 생각한 부분이 있다면 정리해 주세요!
  - 개념 정립도, 요약도 모두 좋습니다! 😊
- 해당 주차 강의를 들으면서 새롭게 알게 된 사실이나 추가적으로 더 공부한 부분이 있다면 정리해 주세요!

  - 요약도, 복습도 모두 좋습니다! 😊😊

- .md 파일은 mark down 언어로 작성된 파일을 뜻해요
  - [참고] https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601#24-코드

---

### 🙌🏻 Github 레포지토리에 push하기

- 해당 주차의 강의를 모두 듣고 작업을 모두 끝냈다면, 프로젝트 변경 사항을 remote repository(github repository)에 push 합니다
  - `git push origin [본인 github 아이디 브랜치 명]` : git에 등록되어 있는 origin(github repository)에 있는 자신의 branch로 프로젝트의 변경 사항을 반영합니다
- push를 완료했다면 스터디 repository에서 pull request를 진행합니다
  - 링크: https://github.com/GDSC-Hongik/GDSC-1st-Backend-Study/pulls
- PR(Pull Request)시 메세지 제목은 다음과 같이 `[1기_OOO] 1주차 제출합니다.` 라고 적은 후 `create pull request` 버튼을 눌러주세요
- PR : `base: [main]` <- `compare: [본인 github 아이디]`

---

### ⏰ 과제 제출 마감 기한

- 이펙티브 자바 스터디는 매주 화요일 오후 4시입니다! 스터디 시작 10분전까지 제출해주세용~!
